# Test README.md
## What are you think about it?
### OR abou it?
#### or...
##### about
###### it?

----

### Wow, bold text on next line:
**Aboba**
### Wow-wow, italic text on next line:
*Aboba*
### Wow-wow-wow, text with link on next line:
[My favorite singer's website](https://levanmars.com/ "L'One")

----

## Lists:
1. First
2. Second
3. Third
4. Fourth
5. Fifth
...

- foo
- foooo
- fooooo

## Task list:
- [x] Update README.md
- [ ] Lots and lots of things to do...
- [ ] Finish Java-developer Course
- [ ] Find a job and get started

# Спринт 6 - Git
## Хеш, лог и HEAD
### Хеш — идентификатор коммита
Хеширование (от англ. hash, «рубить», «крошить», «мешанина») — это способ преобразовать набор данных и получить их «отпечаток» (англ. fingerprint).
Информация о коммите — это набор данных: когда был сделан коммит, содержимое файлов в репозитории на момент коммита и ссылка на предыдущий, или родительский (англ. parent), коммит. Git хеширует (преобразует) эту информацию с помощью алгоритма SHA-1 (от англ. Secure Hash Algorithm — «безопасный алгоритм хеширования») и получает для каждого коммита свой уникальный хеш — результат хеширования.
- если хеш получить дважды для одного и того же набора входных данных, то результат будет гарантированно одинаковый;
- если хоть что-то в исходных данных поменяется (хотя бы один символ), то хеш тоже изменится (причём сильно).
Git хранит таблицу соответствий хеш → информация о коммите. Если вы знаете хеш, вы можете узнать всё остальное: автора и дату коммита и содержимое закоммиченных файлов. Можно сказать, что хеш — основной идентификатор коммита.
При работе с Git хеши будут встречаться вам регулярно. Их можно будет передавать в качестве параметра разным Git-командам, чтобы указать, с каким коммитом нужно произвести то или иное действие.
Все хеши и таблицу хеш → информация о коммите Git сохраняет в служебные файлы. Они находятся в скрытой папке .git в репозитории проекта.
### Исследуем лог
После вызова git log появляется список коммитов с их описанием.
Вот из каких элементов состоит описание:
1. Строка из цифр и латинских букв после слова commit — это уже знакомый вам хеш коммита.
2. Author — имя автора и его электронная почта.
3. Date — дата и время создания коммита.
4. Сообщение к коммиту.
```bash
commit 9bd8218bfebe88f05d4f2f0db6220cc553ad617c (origin/main, origin/HEAD)
Author: Anton Ganchan <Rukaf.f@yandex.ru>
Date:   Fri Jun 27 22:27:58 2025 +0500

    Update README.md
```
Сокращённый лог вызывают командой git log с флагом --oneline (англ. «одной строкой»). При этом в терминале появятся только первые несколько символов хеша каждого коммита и комментарии к ним.
Сокращённый хеш (первые несколько символов полного) можно использовать точно так же, как и полный. Для этого команда git log --oneline автоматически подбирает такую длину сокращённых хешей, чтобы они были уникальными в пределах репозитория и Git всегда мог понять, о каком коммите идёт речь.
```bash
38a5684 Update README.md
```
### HEAD — всему голова
При вызове команды git log вы также могли заметить надпись (HEAD -> master) после хеша одного из коммитов.
Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).
Внутри HEAD — ссылка на служебный файл: refs/heads/master (или refs/heads/main в зависимости от названия ветки). Если заглянуть в этот файл, можно увидеть хеш последнего коммита.
Когда вы делаете коммит, Git обновляет refs/heads/master — записывает в него хеш последнего коммита. Получается, что HEAD тоже обновляется, так как ссылается на refs/heads/master.